# Определение выгодного тарифа для телеком-компании

## Основная задача: 
Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше, используя даные о двух тарифных планах оператора сотовой связи.

## Используемые библиотеки:
pandas, matplotlib, warnings

## Данные
В наличии были следующие данные:

Таблица calls (информация о звонках):
- <i>id</i> — уникальный номер звонка
- <i>call_date</i> — дата звонка
- <i>duration</i> — длительность звонка в минутах
- <i>user_id</i> — идентификатор пользователя, сделавшего звонок

Таблица internet (информация об интернет-сессиях):
- <i>id</i> — уникальный номер сессии
- <i>mb_used</i> — объём потраченного за сессию интернет-трафика (в мегабайтах)
- <i>session_date</i> — дата интернет-сессии
- <i>user_id</i> — идентификатор пользователя

Таблица messages (информация о сообщениях):
- <i>id</i> — уникальный номер сообщения
- <i>message_date</i> — дата сообщения
- <i>user_id</i> — идентификатор пользователя, отправившего сообщение

Таблица tariffs (информация о тарифах):
- <i>tariff_name</i> — название тарифа
- <i>rub_monthly_fee</i> — ежемесячная абонентская плата в рублях
- <i>minutes_included</i> — количество минут разговора в месяц, включённых в абонентскую плату
- <i>messages_included</i> — количество сообщений в месяц, включённых в абонентскую плату
- <i>mb_per_month_included</i> — объём интернет-трафика, включённого в абонентскую плату (в мегабайтах)
- <i>rub_per_minute</i> — стоимость минуты разговора сверх тарифного пакета (например, если в тарифе 100 минут разговора в месяц, то со 101 минуты будет взиматься плата)
- <i>rub_per_message</i> — стоимость отправки сообщения сверх тарифного пакета
- <i>rub_per_gb</i> — стоимость дополнительного гигабайта интернет-трафика сверх тарифного пакета (1 гигабайт = 1024 мегабайта)

Таблица users (информация о пользователях):
- <i>user_id</i> — уникальный идентификатор пользователя
- <i>first_name</i> — имя пользователя
- <i>last_name</i> — фамилия пользователя
- <i>age</i> — возраст пользователя (годы)
- <i>reg_date</i> — дата подключения тарифа (день, месяц, год)
- <i>churn_date</i> — дата прекращения пользования тарифом (если значение пропущено, то тариф ещё действовал на момент выгрузки данных)
- <i>city</i> — город проживания пользователя
- <i>tariff</i> — название тарифного плана

## Статус
Проект выполнен и проверен.

В ходе выполнения проекта были сделаны следующие выводы:
- Большинство пользователей выбирают тариф Smart - 69,4% пользователей выбирают его. Однако, при этом 74% пользователей-месяцев по тарифу Smart платят за услуги свыше тарифа. При этом большая часть переплат идет за интернет - 56% пользователей доплачивают за дополнительные Мб по тарифу Smart, также 34% пользвателей переплачивают за звонки.
- Переплата в среднем составляет 992.42 руб. При этом разница между тарифами "Smart" и "Ultra" составляет 1500. Здесь можно говорить об ошибке планирования, при которой пользователи тарифа Smart рассчитывают, то смогут уложиться в рамки тарифа, однако как правило не укладываются.
- Тариф "Ultra" выбирают только 30.6% пользователей. Но только 13.6% пользователей платят за услугу свыше тарифа. Более того, средняя переплата у пользователей тарифа "Ultra" меньше чем у пользователей тарифа "Smart", и станартное отклонение этой переплаты меньше.
- Большинству пользователей тарифа "Smart" было бы выгоднее выбирать тариф "Ultra", так как полные расходы с абонентской платой и переплатой едва ли не превосходят абонентскую плату тарифа "Ultra", а объем потребляемых услуг при этом меньше.
- Компании выгоднее рекламировать тариф "Smart", так как с учетом средних объемов потребления услуг, то переплаты для тарифа "Smart" выгоднее чем абонентская плата от тарифа "Ultra".
- Разница между средней выручкой тарифа "Smart" отличается от средней выручки тарифа "Ultra".
- Однако, нет разницы между средней выручкой между Москвой и другими регионами.
