# Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных

## Основная задача: 
Определить, существует ли влияние семейного положения и количества детей клиента на факт погашения кредита в срок.

## Цель:
На основании проведенного анализа будет построена модель кредитного скоринга, которая будет способна оценивать способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## Используемые библиотеки:
pandas

## Данные
В наличии были следующие данные:

- сhildren — количество детей в семье
- days_employed — общий трудовой стаж в днях
- dob_years — возраст клиента в годах
- education — уровень образования клиента
- education_id — идентификатор уровня образования
- family_status — семейное положение
- family_status_id — идентификатор семейного положения
- gender — пол клиента
- income_type — тип занятости
- debt — имел ли задолженность по возврату кредитов
- total_income — ежемесячный доход
- purpose — цель получения кредита

## Статус
Проект выполнен и проверен.

## В ходе выполнения проекта были сделаны следующие выводы:
- Зависимость от наличия детей есть, при этом зависимость от количества детей неявная.
- Зависимость от семейного положения не прослеживается.
- При вычислении зависимости от уровня дохода сильное различие в объеме данных не позволяет дать корректную оценку.
- Операции с автомобилем и получение образование менее возвращаемы, чем операции с недвижимостью и проведение свадьбы.

## Общий вывод: при выдаче кредита прдпочтения можно отдавать людям без детей на покупку недвижимости и проведение свадьбы.
